# Arguments de démarrage

Lors de l'exécution manuelle de Xeres, vous pouvez fournir les options de commande suivantes. Ceci est réservé à une utilisation avancée et n'est normalement pas nécessaire.

- `--no-gui` : démarre sans interface utilisateur. Peut être utilisé pour exécuter Xeres en mode "headless". Utilisez une autre instance avec `--remote-connect` pour vous y connecter.
- `--iconified` : démarre minimisé dans la zone de notification. Ceci est utile pour le démarrage automatique.
- `--data-dir=<path>` : spécifie le répertoire de données. C'est ici que Xeres stocke tous ses fichiers utilisateur. Si vous souhaitez exécuter plusieurs instances, chacune doit avoir un répertoire de données différent.
- `--control-address=<host>` : spécifie l'adresse à laquelle se lier pour les accès distants entrants (par défaut, uniquement localhost).
- `--control-port=<port>` : spécifie le port de contrôle pour l'accès à distance. C'est le port auquel l'interface utilisateur se connectera. Si vous souhaitez exécuter plusieurs instances, chacune doit avoir un port de contrôle différent, mais Xeres tentera de trouver un emplacement libre automatiquement (en
  commençant à partir de 1066), cet argument est donc rarement nécessaire.
- `--no-control-password` : ne protège pas l'adresse de contrôle par un mot de passe. Le mot de passe est généré automatiquement lors du premier démarrage et est visible dans les paramètres. Il peut être modifié ou désactivé.
- `--server-address=<host>` : spécifie une adresse locale à laquelle se lier (si non spécifiée, se lie à toutes les interfaces).
- `--server-port=<port>` : spécifie le port local à utiliser pour les connexions entrantes. Par défaut, Xeres choisit un port aléatoire et l'utilise définitivement pour la même instance.
- `--fast-shutdown` : ignore la procédure d'arrêt correcte. Ceci est surtout utile pour les tests lorsque vous devez exécuter/arrêter rapidement des instances de Xeres. Non nécessaire pour une utilisation normale.
- `--server-only` : n'accepte que les connexions entrantes, n'établit pas de connexions sortantes. Principalement utile pour les serveurs de discussion.
- `--remote-connect:<host>[:<port>]` : démarre en tant que client d'interface utilisateur et se connecte au nœud spécifié. Vous pouvez également faire cela entre des machines sur un réseau local. Attention, la connexion n'est pas chiffrée. Utilisez des tunnels SSH si vous souhaitez contourner cette limitation.
- `--remote-password=<password>` : mot de passe à utiliser pour une connexion à distance.
- `--version` : affiche la version du logiciel.
- `--help` : affiche le message d'aide.