# Аргументы запуска

При ручном запуске Xeres вы можете использовать следующие параметры командной строки. Это предназначено для опытных пользователей и обычно не требуется.

- `--no-gui`: запуск без пользовательского интерфейса. Может использоваться для запуска Xeres в headless-режиме. Используйте другой экземпляр с `--remote-connect` для подключения к нему.
- `--iconified`: запуск свёрнутым в системный трей. Это полезно для автозапуска.
- `--data-dir=<path>`: указание директории данных. Здесь Xeres хранит все пользовательские файлы. Если вы хотите запустить несколько экземпляров, каждый из них должен иметь отдельную директорию данных.
- `--control-address=<host>`: указание адреса для входящих удалённых подключений (по умолчанию только localhost).
- `--control-port=<port>`: указание порта для удалённого доступа. Это порт, к которому подключится пользовательский интерфейс. Если вы хотите запустить несколько экземпляров, каждый должен иметь уникальный порт управления, но Xeres попытается автоматически найти свободный слот (начиная с 1066), поэтому этот аргумент
  редко нужен.
- `--no-control-password`: отключает защиту адреса управления паролем. Пароль автоматически генерируется при первом запуске и виден в настройках. Его можно изменить или отключить.
- `--server-address=<host>`: указание локального адреса для привязки (если не указано, привязывается ко всем интерфейсам).
- `--server-port=<port>`: указание локального порта для входящих подключений. По умолчанию Xeres выбирает случайный порт и постоянно использует его для того же экземпляра.
- `--fast-shutdown`: игнорирует правильную процедуру завершения работы. В основном полезно для тестирования, когда нужно быстро запускать/останавливать экземпляры Xeres. Не нужно для обычного использования.
- `--server-only`: принимает только входящие подключения, не устанавливает исходящие. В основном полезно для чат-серверов.
- `--remote-connect:<host>[:<port>]`: запускается как UI-клиент и подключается к указанному узлу. Также можно делать это между машинами в локальной сети. Учтите, что соединение не шифруется. Используйте SSH-туннели, чтобы обойти это ограничение.
- `--remote-password=<password>`: пароль для удалённого подключения.
- `--version`: вывод версии программы.
- `--help`: вывод справочного сообщения.