# Argumentos de inicio

Al ejecutar Xeres manualmente, puedes proporcionar las siguientes opciones de comando. Esto es solo para uso avanzado y normalmente no es necesario.

- `--no-gui`: inicia sin interfaz gráfica. Puede usarse para ejecutar Xeres en modo headless. Usa otra instancia con `--remote-connect` para conectarte a ella.
- `--iconified`: inicia minimizado en la bandeja del sistema. Esto es útil para el inicio automático.
- `--data-dir=<path>`: especifica el directorio de datos. Aquí es donde Xeres almacena todos sus archivos de usuario. Si quieres ejecutar varias instancias, cada una necesita tener un directorio de datos diferente.
- `--control-address=<host>`: especifica la dirección a la que vincularse para el acceso remoto entrante (por defecto solo localhost).
- `--control-port=<port>`: especifica el puerto de control para el acceso remoto. Este es el puerto al que se conectará la interfaz gráfica. Si quieres ejecutar varias instancias, cada una necesita tener un puerto de control diferente, pero Xeres intentará encontrar un puerto libre automáticamente (comenzando desde
	1066) por lo que este argumento rara vez es necesario.
- `--no-control-password`: no protege la dirección de control con una contraseña. La contraseña se genera automáticamente en el primer inicio y es visible en la configuración. Puede ser cambiada o deshabilitada.
- `--server-address=<host>`: especifica una dirección local a la que vincularse (si no se especifica, se vincula a todas las interfaces).
- `--server-port=<port>`: especifica el puerto local al que vincularse para conexiones entrantes. Por defecto, Xeres elige un puerto aleatorio y lo usa permanentemente para la misma instancia.
- `--fast-shutdown`: ignora el procedimiento de apagado correcto. Esto es principalmente útil para pruebas cuando necesitas ejecutar/apagar instancias de Xeres rápidamente. No es necesario para el uso normal.
- `--server-only`: solo acepta conexiones entrantes, no realiza conexiones salientes. Principalmente útil para servidores de chat.
- `--remote-connect:<host>[:<port>]`: inicia como cliente de interfaz gráfica y se conecta al nodo especificado. También puedes hacer esto entre máquinas en una LAN. Ten en cuenta que la conexión no está cifrada. Usa túneles SSH si quieres superar esa limitación.
- `--remote-password=<password>`: contraseña para usar al conectarse remotamente.
- `--version`: imprime la versión del software.
- `--help`: imprime el mensaje de ayuda.